Cuando yo llegué al mar, sentí mucha emoción de ver esa inmensidad de agua que fuera lejos y lejos y no sabía hasta dónde se acabaría.
Algo increíble.
Y estaré dentro del mar ahí, mojándome, que nunca he estado, ¿verdad?
Jenny.
Venga.
¡Que ya voy!
Vamos a hacer un ajiaco hoy, para que me largue la yuca, la papa, el frijol, el apio, la zanahoria, la carne.
Jenny.
Venga, hágame un favorcito.
Bueno, a mis tías le dicen a señoritas porque son solteras y no se casaron. Vivieron así.
No se fueron a vivir con nadie.
Señor nuestro Dios, ellos se les doblan las rodillas y caen, pero nosotros seguimos firmes y en pie.
Señor, dale la victoria al Rey. Respóndenos cuando te llamemos. Gloria al Padre y a Dios al Espìritu Santo.
Amén.
Jesús, mi Señor y Redentor, yo me arrepiento de todos los pecados que he cometido hasta hoy,
A mi lo que más me gusta en la vida es pasear
Conocer sitios, lugares, personas.
Yo no me siento como libre.
Que no salga para ningún lado, que no, que mire, que a qué hora va, que a qué hora viene, que le apure.
Es como una restricción que tengo ahí.
Jenny.
Venga.
Quien quita que le digamos al Padre que le ayudamos con lo de la animación de la misa, pero que nos paguen.
Con eso tenemos para el almuerzo.
Menos mal tenemos una compañera que ni come, ni bebe.
No, pero allá en Jordán, lo que le larguen y digan que no, esto, cójalo y nos lo regala a nosotros.
Esa se volvió muda.
Opine!
Mi mamá, muy sencilla, muy trabajadora.
Ella es como la dueña de la casa.
¡Jenny, vamos!
Vamos a alabar al Señor.
Pues a mí me parece que ser soltera es bueno porque tienes la libertad de salir a algún
lado, disfrutar la vida, no tener como prisiones, imposición de otra persona, una pareja, ser
libre y puede llegar un poquito más tarde al hogar como se dice.
Mi tía María Antonia, muy colaboradora, pero aveces es un poquito como rebelde,
Toca saberla llevar. Recuerdos, recuerdos de mi familia cuando eran jóvenes, muy bellas,
muy hermosas. Vivían muy bien antes, se gozaban la vida, andaban en parrandas, iban a otros
lados a bailar. Ya los años se están desgastando, ya de puro trabajo, entonces la juventud ya
se fue yendo, la dejaron y ya la edad más avanzada, más enfermedades. Que un día despertara
y no estuviera nadie me sentiría muy mal, muy sola, porque no tengo con quién hablar,
ni oír sus gritos, ni sus regaños, ni llamarme.
Bueno, mi tía Paulina, que es la mayor, es muy alegre,
muy entusiasta para todo, le gusta mucho la música.
Mi tía Hermina es muy calladita, ella sí es muy calladita, casi no habla, no le gusta hablar.
Bueno, y la relación con mi mamá me la llevo bien
Me cuida muchísimo
como fui la única hija de ella.
La bendición de Dios, todo poderoso, Padre,
Hijo y Espíritu Santo, descienda sobre ustedes y nos acompañe siempre. Amén.
Para mí, la importancia en mi vida es
tener a Jesús en cada momento.
Me la inculcó mi tía, María Antonia.
Bueno, a mí lo que me ha activado hacer como en la vida,
el sueño de ir a Barranquilla es como estudiar.
Es como donde yo vivo y quiero como aprender un poquito más
para poder reforzar esos conocimientos en el campo.
Qué era esto, ¿o qué?
Para lo del amigo secreto que ya hemos dicho.
Y allí entonces compartiríamos.
Los que quisiéramos siempre lo del detalle.
Sí.
Si quisiéramos más poquito, pues también se podía.
Y entonces allá vamos a tener una tarde,
una actividad, más o menos,
Hablamos de un sancocho,
Un mute
Vamos a hacer algo para compartir.
O sea, ya nos vamos desde el almuerzo.
Eso sí, señora.
Y lo otro más importante va a ver que carranga a la lata en vivo!
Para mí, la libertad es gozarla.
Vivirla cada día, al máximo.
Sin preocupaciones, sin temores.
Buenas. Buenas. Buenas.
Bueno, mi amigo Dulce, es la primera vez voy a jugar yo
una amiga muy sencilla.
Se llama Leonela
¡Ay!
¿Yo, ya? O todavía no?
Mi amiga es Jenny Delgado
¡Ay!
¡Ahora sí!
Que siga la rumba!
¿Qué pasaría si yo un día decidiera irme?
Se morirían llorando de angustia, porque no me verían más.
Si yo me fuera, pues sería un poco más distinto, ¿no?
Otro ambiente donde de pronto conocería a otra persona más
o cambiarían mucho las cosas, ¿no?